Ο Παγκόσμιος Πόλεμος χάθηκε.
Η Αυστρία, μια κάποτε υπερήφανη,
μεγάλη δύναμη...
μετατρέπεται σε ένα μικρό,
ασήμαντο κράτος.
Ο αυτοκράτορας παραιτείται.
Η χώρα ανακηρύσσεται δημοκρατία.
Οι στρατιώτες επιστρέφουν σε έναν κόσμο...
όπου τίποτα δεν είναι όπως πριν.
Κάποιοι επιστρέφουν
χρόνια μετά το τέλος του πολέμου.
ΕΝΔΟΧΩΡΑ
Όλα ήταν μάταια.
Θυσιάστηκες για την πατρίδα μας.
Και για τον αυτοκράτορά μας.
- Δεν θα ξεχαστεί ποτέ.
- Το γράμμα...
Το γράμμα-
Δώστε το στη μητέρα μου.
Το υποσχεθήκατε.
Θα της το δώσεις ο ίδιος.
Φτάνουμε στο σπίτι μας σύντομα.
Όταν μετά την αιματηρή μάχη
Γυρίσουμε σπίτι,
εξαντλημένοι και ταλαιπωρημένοι
Τότε θα δούμε παντού
Νικητήρια λάβαρα κρεμασμένα για εμάς
Και αναγγέλλουν-
Έχε γεια.
Δεν τα κατάφερε.
Γδύστε τον και πετάξτε τον στο ποτάμι.
Του υποσχέθηκα ότι θα τον γυρίσω πίσω.
Θέλετε να του κάνετε παρέα στο ποτάμι;
Δεν συμφωνήσαμε αυτό!
Δεν συμφωνήσαμε αυτό.
Πολλές ερωτήσεις στο λιμάνι.
Χωρίς νεκρούς, κανένα πρόβλημα.
Είναι σημαντικό για μια μητέρα
να ξέρει πού είναι θαμμένος ο γιος της.
Ποιος ξέρει αν η μητέρα είναι ζωντανή
μετά από τόσα χρόνια.
Εκεί. Η Βιέννη!
Η Βιέννη!
Το λιμάνι του Φρόιντεναου.
"Νεκροταφείο των ανώνυμων;"
Για πτώματα που ξεβράζονται...
αυτόχειρες, δολοφονημένοι,
όσοι δεν λείπουν σε κανέναν.
Χερεσμάτι, έλα.
Κουνηθείτε.
Κάντε στην άκρη!
- Υπολοχαγός Περγκ, Αυτοκρατορικός...
- Δεν υπάρχει αυτοκρατορία πια.
Κουνηθείτε!
Το κάρβουνο έπρεπε να είναι ήδη
στην αποθήκη. Μαζέψτε τα σκοινιά!
Τι είναι αυτό;
Κόκκινο, λευκό, κόκκινο.
Δημοκρατία της Αυστρίας.
Δεν υπάρχει αυτοκράτορας πλέον.
Βάλτε τα σκοινιά μαζί με τα άλλα!
Και το κάρβουνο στην αποθήκη.
Πού είναι ο Χρντλίκα; Πάλι την κοπάνησε!
Μεταφέρετε το κάρβουνο πιο γρήγορα!
Μη βαδίζετε στοιχισμένοι.
Εγώ...
ήμουν στο νότιο μέτωπο.
Στο Ισόνζο.
Πέντε μάχες.
Το Σαιν-Ζερμάν-
Δεν μπορείς να μιλήσεις για τον πόλεμο.
Ο κόσμος θέλει να ξεχάσει.
Κύριε συνταγματάρχη, αν μου επιτρέπετε-
Οι άντρες μου κι εγώ ήμασταν αιχμάλωτοι
πάνω από δυο χρόνια για την πατρίδα-
Όλα έχουν αλλάξει.
Τίποτα δεν είναι όπως πριν.
Σκοτεινοί καιροί-
Ορίστε.
Το Κόκκινο Σπίτι.
Είναι καταφύγιο άστεγων.
Αν χρειάζεστε ένα μέρος να κοιμηθείτε,
ή κάτι να φάτε.
Απαλλάσσεστε από τη στρατιωτική υπηρεσία.
Κύριε υπολοχαγέ...
τι θα απογίνουμε;
Έχουμε μόνο ο ένας τον άλλον.
Αν χρειαστείς κάτι.
Άντρες.
Φαντάζομαι ότι αυτό ήταν.
Χερεσμάτι.
Μπάουερ, ας δούμε αν ξέρουν να φτιάχνουν
γκούλας της προκοπής.
Κόβατς.
Μπάουερ, στο καλό.
Συνταγματάρχη.
Καλή τύχη.
Και σε σένα, κύριε υπολοχαγέ.
Όπιο. Θαυματουργό φάρμακο
από την Κίνα.
- Ξεχάστε τα βάσανά σας.
- Ασήμι; Από Άριο σπιτικό.
Το εγγυώμαι.
- Ή μήπως είσαι Ισραηλίτης;
- Έχετε ένα γρόσι;
Ένα γρόσι! Κύριε αξιωματικέ,
ένα γρόσι μόνο. Ισόνζο.
- Πέτα τα όπλα σου, σύντροφε!
- Ειρήνη!
Πολύ μικρά κοριτσάκια.
Όλα επιτρέπονται.
Ή προτιμάς αγόρια;
Έχω ένα πρόστυχο αγοράκι για σένα.
ΠΕΡΓΚ
Ποιος είναι εκεί;
Ποιος είσαι;
Θα καλέσω την αστυνομία.
- Έλα εδώ, καλό μου αγόρι.
- Χριστέ μου!
- Κύριε...
- Μεγάλωσες.
Η κυρία Άννα-
Εννοώ... η κυρία δεν μένει πια εδώ.
Για όνομα του Θεού!
Ζητιάνους!
Μας μετέτρεψαν σε ζητιάνους!
Προτιμώ να κοιμηθώ στον δρόμο
παρά σ'αυτό... αυτό...
αυτό το πτωχοκομείο, να πάρει!
Παρακαλώ;
Είναι κανείς εκεί;
- Έλα.
- Περίμενε.
Όχι τόσο γρήγορα.
Απλώς έμεινα εδώ
για να τα φροντίζω όλα.
Θεέ μου, κύριε.
Βγάλτε το παλτό σας.
Θα φέρετε ψύλλους στο σπίτι.
Ήταν φριχτά εδώ.
Τελείως φριχτά.
Δεν έμειναν χρήματα σε κανέναν.
Και μετά, ο πεθερός σας
έχασε όλη την περιουσία του.
Καταραμένα πολεμικά ομόλογα.
Έτσι αναγκάστηκε
να δουλέψει στο εργοστάσιο.
Είναι τόσο γενναία, η κυρία Άννα.
- Πού είναι τώρα;
- Κανείς δεν περίμενε ότι θα γυρίζατε.
Έτσι μετακόμισε στην αδελφή της.
Στην εξοχή, στο Γκούμπολντσκιρχεν.
Τουλάχιστον έχουν κάτι να φάνε εκεί.
Είναι η Άννα... εννοώ-
- Υπάρχει... μήπως...
- Είναι αξιοπρεπής γυναίκα.
Δούλεψε σκληρά
για να τα φέρει βόλτα με το παιδί.
Έχουν τρελαθεί όλοι,
από τότε που έφυγε ο αυτοκράτορας.
Όλοι κάνουν ό,τι θέλουν.
Είναι απαίσιο.
Θα φύγω τώρα.
Θα πω στην κυρία ποιος επέστρεψε.
- Θα ενθουσιαστεί.
- Όχι, θέλω...
Θέλω να της κάνω έκπληξη.
Κύριε αστυνομικέ διευθυντή;
Καλημέρα.
Καλημέρα, δόκτωρ.
Δεν φαίνεται καλή μέρα,
έτσι δεν είναι;
Άντρας, πάνω από 20,
κακή φυσική κατάσταση.
Στολή αυτοκρατορικού στρατού, αξιωματικού.
Παλιό τραύμα από σφαίρα,
πολλά κακογιατρεμένα κοψίματα και μώλωπες.
Πρώην στρατιώτης.
Αυτές τις ημέρες, αποτελούν τα μισά θύματα
και τα δύο τρίτα των δολοφόνων.
- Ώστε εσύ βρήκες το πτώμα;
- Ναι.
Είδες τίποτα;
- Ήμουν με έναν πελάτη...
- Πελάτη; Όνομα και διεύθυνση.
Τι; Απλώς με πηδάνε.
Δεν ξέρω ποιοι είναι.
Άρα είναι καυγάς μεθυσμένων.
Σέβεριν, συνέλαβε μερικούς
απατεώνες και τσιγγάνους.
- Ανάκρινέ τους και βλέπουμε.
- Επειδή είναι φτωχή συνοικία...
Για όνομα του Θεού.
Τότε βρες αποδείξεις, ανάκρινε μάρτυρες.
Τη γνωστή διαδικασία.
Βασανίστηκε πριν χάσει τις αισθήσεις του.
Ο στόχος ήταν να προκληθεί πόνος.
Είναι... είναι ζωντανός.
Μεταθανάτια αέρια.
Οι κλανιές είναι ένα από τα λίγα πράγματα
που μπορούμε να κάνουμε μετά θάνατον.
Συναρπαστικό.
Γραφτείτε στον Σιωνιστικό Σύλλογο.
Παλαιστίνη.
Εβραίοι πρόσφυγες από την Ανατολή.
Τι βρομιάρικη φάρα που είναι.
Θέλουν να ζήσουν εις βάρος μας εδώ.
Γι'αυτό πολεμήσαμε; Δεν νομίζω.
Ελάτε στη σύσκεψή μας στη συναγωγή.
Ένα εισιτήριο για το Γκούμπολντσκιρχεν,
παρακαλώ.
Εβδομήντα γρόσια, παρακαλώ.
Σταματήστε τον!
- Σταμάτα!
- Ήρεμα!
- Μη βιάζεσαι τόσο.
- Το πορτοφόλι μου!
- Αυτός ο άντρας έχει...
- Την ταυτότητά σου!
Είσαι πρώην στρατιώτης;
Τα χαρτιά της απόλυσής μου
είναι στο πορτοφόλι.
- Άκου καλά, φιλαράκο...
- Το έκλεψε.
Τώρα άδειασε αργά τις τσέπες σου.
- Κύριε αστυνομικέ διευθυντή;
- Ναι;
Βρήκα αυτό το σημείωμα
στα υπάρχοντα του θύματος.
Λοιπόν;
ΠΙΤΕΡ ΠΕΡΓΚ
Επέστρεψε.
- Ο Πίτερ Περγκ;
- Τι φασαρία είναι αυτή;
Τι θα σκεφτούν οι γείτονες;
Και θα καταστρέψετε την πόρτα!
Δεν μπορείτε να μπείτε έτσι.
Πρέπει να σας αναγγείλω. Ίσως τότε-
- Τι συμβαίνει;
- Ο Πίτερ Περγκ;
- Του είπα...
- Έλα μαζί μου.
- Γιατί;
- Αλλά αυτοί οι αστυνομικοί...
Εμείς κάνουμε τις ερωτήσεις.
Δημιουργήσατε προβλήματα, κύριε;
- Πού ήσουν χθες το βράδυ;
- Είναι αναγκαίες οι χειροπέδες;
- Πού ήσουν;
- Στο σπίτι.
Μάρτυρες;
Είδες κανέναν;
Ξέρω τι είναι οι μάρτυρες.
Μπορούμε να σε φυλακίσουμε, το ξέρεις;
Πίτερ, είσαι όντως εσύ.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Γι'αυτό με έφερες σαν εγκληματία;
Μάρτυρα.
Νόμιζα ότι ξέρεις τι είναι.
- Εξυπνάκια.
- Πώς τολμάς;
Ας μιλήσουμε στο γραφείο μου.
Και βγάλε τις καταραμένες
χειροπέδες, εντάξει;
Μάλιστα, κύριε αστυνομικέ διευθυντή.
Συγγνώμη.
Αστυνομικός διευθυντής;
Τα σέβη μου.
Πρόκοψες, Βίκτορ.
Χαίρομαι που επέστρεψες ξανά.
Φαίνεσαι μια χαρά.
Επιβίωσα.
Δεν το περίμενες, έτσι;
Έτρεξες πίσω από την αυτοκρατορική σημαία
την πρώτη ημέρα του πολέμου!
Από αίσθηση του καθήκοντος, υποθέτω.
Μπορούσες να κάνεις το καθήκον σου εδώ,
ως αστυνομικός. Όπως έκανα εγώ.
Ωρίμασε, Πίτερ.
Πήρες λάθος απόφαση τότε.
Ήταν λάθος και λόγω της Άννας.
Μην ανακατεύεις την Άννα.
Βρήκαμε ένα πτώμα.
- Καθημερινό γεγονός από εκεί που ήρθα.
- Ο πόλεμος τελείωσε.
Ίσως του άξιζε να πεθάνει.
Αυτό εδώ...
βρέθηκε στο πτώμα, αγαπητέ Πίτερ.
Πολύ ενδιαφέρον, δεν νομίζεις;
Κοίτα.
Πιθανότατα κάποιος συμπολεμιστής του.
Κάποιος υπολοχαγός Κράινερ.
Έφτασαν εδώ πριν μερικές ημέρες
από τη Μαύρη Θάλασσα μέσω του Δούναβη.
Ήταν μαζί στο ρωσικό στρατόπεδο.
- Ίσως καυγάδισαν.
- Και τον κάρφωσε σε έναν πάσσαλο;
Αυτό κάνεις όταν τσακώνεσαι
με έναν φίλο;
Δεν το νομίζω.
Κύριοι.
Από εδώ η δόκτωρ Κέρνερ,
η ιατροδικαστής μας.
Όλοι οι άντρες συνάδελφοί της
πήγαν στον πόλεμο και-
Σου φόρτωσαν τη στρίγκλα.
- Δεν θα έλεγα ποτέ κάτι τέτοιο.
- Απλώς θα το σκεφτόσουν.
Καλώς ήρθες πίσω, επιθεωρητή Περγκ.
Γνωρίζεστε; Ενδιαφέρον.
Ναι, υπάρχουν σημάδια στραγγαλισμού,
αλλά δεν σκοτώθηκε από αυτό.
- Θηλιά από σύρμα;
- Αυτός είναι ή όχι;
Υπολοχαγός Χέρμαν Κράινερ.
Υπηρέτησε έξι χρόνια
από αίσθηση του καθήκοντος.
Γύρισε πριν μια μέρα.
Όσοι δεν σκοτώθηκαν ή σακατεύτηκαν
σ'αυτόν τον απαίσιο πόλεμο...
γύρισαν πίσω τελείως διαταραγμένοι.
- Συγγνώμη, επιθεωρητή...
- Ξέρω ότι δεν το εννοούσες έτσι.
Κι ακόμα κι αν το εννοούσες-
Θα είχες δίκιο.
- Βίκτορ.
- Πίτερ.
Κύριε αστυνομικέ διευθυντή.
Κυρία.
Δόκτωρ Κέρνερ, μίλα ειλικρινά...
νομίζεις ότι ο Πίτερ
έχει σχέση με την υπόθεση;
Φυσικά και δεν έχει καμία σχέση
με την υπόθεση.
Το αντίθετο. Αν κάποιος μπορεί
να τη διαλευκάνει, είναι αυτός.
Ήταν συνάδελφός σου, σωστά;
Ορεβουάρ.
Μερσί μποκού, συνταγματάρχη.
Τσιφούτη.
ΚΑΦΕ ΕΛΕΚΤΡΙΚ
Κύριε Περγκ. Ήθελα να σας ζητήσω
να μου αφήσετε τα κλειδιά σας...
όταν θα επισκεφτείτε τη γυναίκα σας.
Πότε σκοπεύετε να πάτε, λοιπόν;
Ποιος στήριζε την Άννα όσο έλειπα;
Ο Ράινερ, ο γενναιόδωρος ευεργέτης;
Θα έπρεπε να χαίρεστε
που έχετε φίλους σαν κι αυτόν.
Είναι φιλικός και γενναιόδωρος άντρας,
ο αστυνομικός διευθυντής.
Ή έπρεπε να πεθάνουμε από την πείνα
εξαιτίας του ανόητου πολέμου;
Τι ξέρεις για τον πόλεμο;
Έχετε δίκιο.
Δεν καταλαβαίνω τον πόλεμο.
Αλλά ο πατέρας πρέπει να είναι
με το παιδί του.
Σας χρειαζόμασταν εδώ.
Θέλετε να είστε γενναίος;
Τότε σταματήστε να το σκάτε;
Θα δεχτείτε τον Περγκ στην αστυνομία;
Το θύμα είχε σημείωμα με το όνομά του!
Αυτό αποδεικνύει ότι δεν το έκανε εκείνος.
Το όνομά του είναι στην κορυφή
της λίστας των υπόπτων!
Λίστα; Ώστε έχουμε κι άλλους ύποπτους
χάρη στην έρευνά σου;
Ο Περγκ κυνηγούσε εγκληματίες
όταν εσύ ακόμα κατουρούσες καθιστός.
Τον παλιό καλό καιρό...
όταν η αστυνομία υπηρετούσε το αστικό
σύστημα και έπιανε κακομοίρηδες;
Ο αδερφός μου δεν γύρισε από τον πόλεμο,
ενώ πλούσιοι μπάσταρδοι σαν τον Περγκ-
Ο πόλεμος τελείωσε, για όνομα του Θεού.
Και τώρα άντε να φέρεις
τον συνάδελφό μας τον κύριο Περγκ.
Βρήκαμε νέο πτώμα.
Στη γέφυρα της κοιλάδας Βιν.
Άντε στον κύριο Περγκ.
Κουνήσου.
Χέστηκα που ήσουν κάποτε επιθεωρητής.
Αφού δεν έχεις άλλοθι,
είσαι ο βασικός ύποπτος.
Τα εργοστάσια σας θα μείνουν κλειστά
Αν το θέλει η κόκκινη γροθιά
Θα περπατήσουμε.
- Ταυτότητα.
- Είμαι μαζί του.
Σέβεριν.
- Μετακινήθηκε κάτι;
- Όχι.
Αυτός εκεί βρήκε το πτώμα και αποκλείσαμε
την περιοχή σύμφωνα με τους κανόνες.
Παιδιά! Άντε χαθείτε! Κουνηθείτε!
Κωλόπαιδα!
Μπορείτε να με βοηθήσετε
να μετρήσω το πτώμα;
Γιατί δεν το ζητάς από τον νέο συνάδελφο;
Χάρη σε σένα δεν τον φορτώθηκα;
Δεν τον εμπιστεύομαι.
Φίλος του αφεντικού.
Δεν με νοιάζει ποιανού είναι φίλος.
Τι;
Η γάτα με τις εννιά ουρές.
Το μαστίγιο;
Ναι.
Είναι λες και μικροσκοπικά νύχια
ξέσκισαν τη σάρκα του θύματος.
- Και η κρούστα γύρω από τις πληγές;
- Η ανάλυση θα...
Αλάτι.
Αλάτι;
Για να μείνει ξύπνιος.
Είχες δίκιο.
Είμαι διαταραγμένος.
Μόλις τώρα στη σκηνή του εγκλήματος...
Θάνατος, έγκλημα, οδύνη-
Ένιωσα σαν στο σπίτι μου για πρώτη φορά,
σ'αντίθεση μ'αυτόν τον περίεργο κόσμο.
Θα με συνοδεύσεις για έναν καφέ;
Δεν-
Δεν ξέρω αν ταιριάζω σ'αυτό το περιβάλλον.
Κερνάω εγώ.
Αν φυσικά μπορείς να δεχτείς
την πρόσκληση μιας κυρίας.
Είμαι πολεμοκάπηλος.
Υπό κανονικές συνθήκες θα με άφηναν
να σαπίσω στο ιατροδικαστικό αρχείο.
Είναι νέα εποχή.
Αν δοκιμάσεις,
θα δεις τις καλές της πλευρές...
ελευθερία, δικαιοσύνη και αλλαγή.
- Μου αρέσει η αλλαγή.
- Η μόνη λύση είναι ο αναρχισμός!
- Αναρχικοί.
- Όχι ακριβώς.
Κομουνιστές, στην καλύτερη περίπτωση.
Φουτουριστές, ντανταϊστές-
- Όλοι είναι σε κάποια ιδεολογία τελευταία.
- Κι εσύ;
- Ρεαλίστρια.
- Παρά την πραγματικότητα εδώ;
Εξαιτίας της.
Και πασιφίστρια.
Ο εκθειασμός του πολέμου
και της πατρίδας-
- Δεν καταλαβαίνεις.
- Όχι.
Να βάζεις τους συντρόφους
πάνω από τη ζωή της οικογένειάς σου.
Τι είπε η γυναίκα σου όταν επέστρεψες;
Δεν είμαι σίγουρος αν με θέλει πίσω.
Πώς να επιβαρύνω την κόρη μου
με κάποιον σαν εμένα;
Τι φοβάσαι;
Συγγνώμη.
Δεν έχω δικαίωμα να σου μιλάω έτσι.
- Σίγουρα η γυναίκα σου σε αγαπάει ακόμα.
- Ευχαριστώ.
Ηλίθια-
ΑΓΑΠΗΤΗ ΑΝΝΑ
- Έχετε δει ποτέ νεκρό;
- Τον πατέρα μου.
Τώρα έχει καινούργιο πατέρα
που τον σπάει στο ξύλο.
Ξέρετε, δεν νομίζω ότι ο γέρος
ήταν ο πρώτος που βρήκε το πτώμα.
Πριν από εσάς.
Ένας άντρας με ένα πόδι,
που περπατάει με πατερίτσες, ενώ εσείς...
είστε αθλητικά παιδιά.
Ίσως βρήκατε... κι άλλα πράγματα;
Άκου, ξέρω πολύ καλά ότι είναι πιθανό
οι στρατιώτες που αγνοούνται-
Ναι, ο αδερφός μου.
Υπίλαρχος Γιόζεφ Σέβεριν,
Αυτοκρατορικοί Δραγώνοι.
Τι σημαίνει "αναπάντητο";
Τι;
Τη βρήκα.
Τη γάτα με τις εννιά ουρές.
Μου φαίνεται περίεργο που του έκοψε
τα δάχτυλα των χεριών και των ποδιών.
Υπάρχει μια νέα μέθοδος αναγνώρισης
που χρησιμοποιεί αποτυπώματα.
Μην πιστεύεις κάθε
καινούργια ανοησία, Σέβεριν.
- Συγγνώμη.
- Ίσως είναι κάποιο είδος τελετουργικού.
Αλλά γιατί άφησε ένα δάχτυλο;
Συζητήσαμε την επιστροφή σου
στο Τμήμα Ανθρωποκτονιών.
Όλα φαίνονται καλά,
αλλά θα υπάρξει δοκιμαστική περίοδος.
- Δοκιμαστική περίοδος;
- Ξέρεις πόσο σκληρά πάλεψα για σένα;
- Πώς είναι η Άννα και η Μαγκνταλένα;
- Μαρλένε.
- Είμαι σίγουρος ότι η Μαρλένε είναι καλά.
- Πίτερ, δεν έχεις...
Περγκ.
- Κόμη Στάρκενμπεργκ.
- Με φωνάζουν κύριο Στάρκενμπεργκ πια.
Ή να βάλω να σε συλλάβουν
για φιλομοναρχική δράση;
Ο πρώην επιθεωρητής Περγκ...
επέστρεψε αφού ήταν αιχμάλωτος πολέμου,
και μας βοηθάει-
Πώς λένε τη Ρωσία τώρα;
Σοβιετική Ένωση, σωστά, Περγκ;
Είσαι με τους κόκκινους τώρα;
- Κύριε αρχηγέ, δεν καταλαβαίνω...
- Μια ερώτηση είναι μόνο, σύντροφε Περγκ.
Απλώς αναρωτιόμουν.
Η δικτατορία του προλεταριάτου.
Είναι ελκυστική ιδέα, έτσι;
Είσαι κομουνιστής τώρα;
- Υπηρέτησα πιστά την πατρίδα μου...
- Βλέπετε πώς αποφεύγει να απαντήσει;
Αυτό τους μαθαίνουν.
Δεν θέλουμε μια φωλιά από κόκκινες οχιές
στο αρχηγείο της αστυνομίας.
- Σωστά, Ράινερ;
- Όχι βέβαια, κόμη... κύριε Στάρκενμπεργκ.
Μπορείτε τουλάχιστον να λύσετε την υπόθεση
με τη στήριξη των Μπολσεβίκων;
- Είμαι...
- Πολύ καλά.
Ο υπουργός Εσωτερικών έχει συνέντευξη
τύπου σε μια εβδομάδα.
Είτε θα μιλήσει
για την επίλυση της υπόθεσης...
είτε για έναν πυρήνα Μπολσεβίκων
στο αρχηγείο που ανακαλύφθηκε.
Ράινερ.
Είμαστε αισιόδοξοι.
ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΦΤΩΧΟΥΣ ΤΗΣ ΒΙΕΝΝΗΣ
Ούτε αυτές ξέρουν να μαγειρεύουν,
οι γυναίκες του Στρατού της Σωτηρίας.
Μας φέρονται λες και είμαστε σκουπίδια,
τα αποβράσματα του κόσμου.
"Η θυσία σας για τον αυτοκράτορα
δεν θα ξεχαστεί ποτέ".
Ένας Αυστριακός σύντροφος μού έδωσε αυτό.
Ένας στρατιώτης.
Εθνικοσοσιαλιστές.
Μόνο αυτοί μας καταλαβαίνουν,
μας φροντίζουν.
Ο υπολοχαγός Κράινερ σκοτώθηκε.
Ο Κράινερ δεν ήθελε να ζει πια.
Δεν ήθελε.
Έχει δίκιο.
Ο Μπάουερ δεν είναι τόσο τρελός.
Ο Κράινερ δεν ήθελε να ζει πια.
Κόβατς...
ο Κράινερ ήταν εδώ, μαζί σας,
στο Κόκκινο Σπίτι;
Όχι, έφυγε.
Έφυγε; Συνέβη κάτι το ασυνήθιστο;
Υπήρχε ένας άντρας.
Ποιος άντρας;
- Μπάουερ, ποιος άντρας;
- Δεν κοιτάς κανέναν στα μάτια πια.
Όλοι ντρέπονται.
Μαμά, κοίτα.
Πάλι βλέπεις πράγματα;
Καλή μου Μαρλένε.
Λοιπόν, επισκεφτήκατε τη γυναίκα σας;
Τα ασημένια κηροπήγια,
οι πίνακες του Κλιμτ-
Τα υπάρχοντά μας που "πρόσεχες".
- Φέρε τα πίσω πάλι.
- Λίγη ευγένεια δεν βλάπτει.
Ο αστυνομικός διευθυντής Ράινερ
μου έδινε πάντα φιλοδώρημα.
Και όταν έφευγε νωρίς το πρωί,
μου έδινε το διπλό ποσό.
Γεια σας! Κύριε! Γεια σας!
Βίκτορ! Πού είσαι;
Πίτερ, τι κάνεις εδώ;
Τι συμβαίνει;
Όλα είναι εντάξει.
Είναι φίλος.
Πάντα την αγαπούσα.
Από την πρώτη στιγμή.
Συνέβη στις πιο σκοτεινές ώρες...
το 1918.
Δεν είχαμε νέα σου για τρία χρόνια.
Ούτε λέξη.
Κράτησε τέσσερις εβδομάδες.
Κάποια στιγμή, συνειδητοποίησα
ότι κοιμόταν μαζί μου...
επειδή ήξερε
ότι δεν θα με ερωτευόταν ποτέ.
Ότι δεν μπορούσα να απειλήσω
τον έρωτά της για σένα.
Στα μάτια της, ήμουν απλώς "καλός".
Προσπάθησα να δηλητηριαστώ με Βερονάλ.
Αλλά...
είμαι υπερβολικά βαρετός
ακόμα και για σκοτώσω τον εαυτό μου.
Πίτερ-
Πίτερ;
Ωραία.
Αυτό ίσως πονέσει λίγο.
Αλλά οι ουλές σας επουλώνονται πολύ καλά.
Μείνετε ακίνητος τώρα.
Ωραία.
Λοιπόν; Δεν πρέπει να είναι πολύ σφιχτά.
Δεκαεννιά ωραία λευκά δόντια.
Δεκαεννιά δόντια-
Επιστρέφω αμέσως.
Θα με κεράσεις ένα ποτό;
Το φυσιολογικό κοστίζει δέκα.
Το βιτσιόζικο 15.
Τι θέλετε όλοι σας από μένα;
Ξέρετε ότι δεν υπήρχε άλλος τρόπος!
Εμπρός! Πάρε δρόμο, μπάσταρδε!
Λυπάμαι, δόκτωρ, αλλά ο κύριος Περγκ
θα γυρίσει πάλι μεθαύριο το πρωί.
Πολύ καλά.
- Ευχαριστώ, καλό βράδυ.
- Δόκτωρ.
Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη.
Ήσουν στο αστυνομικό τμήμα
και έψαχνες τον Περγκ.
Κρύβεις πληροφορίες από μένα
και τις δίνεις στον Περγκ;
Δεν ξέρεις ποιος είναι ο Περγκ, έτσι;
- Έχεις ακουστά την υπόθεση Μόλντεν;
- Του υπολοχαγού Μόλντεν; Ναι.
Της πράσινης χήρας;
Την υπόθεση Στανκόφσκι;
Και ο Περγκ-
Τον χασάπη της Χέρναλς;
Βίαζε και ακρωτηρίαζε γυναίκες
αν δεν μαγείρευαν και προσεύχονταν...
ή αν, Θεός φυλάξοι,
ήταν καλύτερες από τους άντρες.
Ακόμα κι αν η κοπέλα ήταν στενογράφος
στο ιατροδικαστικό τμήμα.
Λυπάμαι.
Αν δεν ήταν ο Περγκ,
δεν θα βρισκόμουν εδώ.
Ένας άντρας σαν αυτόν εξευτελίζεται ακόμα
και για να επιστρέψει στην αστυνομία.
Δεκαεννιά ξύλινοι πάσσαλοι.
Ήθελες να μάθεις
τι θα έλεγα στον Περγκ.
Το πρώτο θύμα καρφώθηκε
με 19 ξύλινους πασσάλους.
Δεκαεννέα πάσσαλοι, δεκαεννέα δάχτυλα.
Ίσως είναι σύμπτωση.
Εσύ είσαι ο ντετέκτιβ.
- Τι συμβαίνει;
- Ποιον έχουμε εδώ;
Σταματήστε.
Συλλάβετέ με, σας παρακαλώ.
- Είμαι ένας άθλιος δειλός.
- Φυσικά.
Πήγαινε σπίτι σου να ξεμεθύσεις
και θα σε συλλάβουμε αύριο.
- Η γυναίκα μου... με παράτησε.
- Την καταλαβαίνω.
Με μισεί.
Έχασα όλο τον πόλεμο.
Προτιμάς να συλληφθείς
απ'το να πας στη γυναίκα σου;
Έχασα τα πάντα.
Μόνο οι δυο μας.
Κοίτα με.
Κοίτα με, να πάρει!
Εσύ!
Δεν θα κερδίσεις.
Δεν θα με γονατίσεις.
Για τον Θεό, τον Αυτοκράτορα,
και την Πατρίδα.
Με γαμήσατε όλοι σας.
Έχω κάτι για σένα.
Όχι!
Ακούει κανείς;
Αστυνομία!
Βοήθεια!
Σας παρακαλώ, βοήθεια!
Όχι γρήγορος θάνατος.
Περίμενε να υποφέρεις.
Εσύ εκεί!
Τι κάνεις;
- Σε πιάσαμε, φιλαράκο.
- Θα μπεις φυλακή, κόπανε.
Μείνε ακίνητος.
Θα πιάσουμε μετά τον φιλαράκο σου.
- Ο φίλος σας...
- Δεν είναι φίλος μου.
Ο κύριος Περγκ κατούρησε μια αγία τράπεζα.
Ούρησε, ήθελα να πω.
Ο κος Περγκ είναι σημαντικός μάρτυρας.
Εμπρός της γης οι κολασμένοι-
Σκάστε μη σας βάλω
με τους Γερμανούς εθνικιστές!
Ό,τι πείτε. Αυτή είναι υπόθεση
βλάσφημου κατουρήματος... ούρησης.
Ακούστε, συνάδελφε, είναι-
Είναι ο καλύτερος εγκληματολόγος
που έχουμε.
Χρειάζομαι την υπογραφή σας,
τρία αντίγραφα.
Περιμένετε εδώ.
Ήσουν τυχερός.
Αν δεν κατουρούσες την αγία τράπεζα,
η γυναίκα δεν θα καλούσε την αστυνομία.
Δεν σε είδε να
παλεύεις για τη ζωή σου.
Η Κέρνερ μού είπε τα πάντα για σένα.
- Για τις επιτυχίες σου, τη μητέρα σου...
- Δεν έπρεπε να το κάνει.
Δεν νομίζω ότι ήταν σύμπτωση.
Τον πλησιάζεις με τις έρευνές σου.
Το έγκλημα είναι αρρώστια που θα ιαθεί
όταν επιλυθούν τα κοινωνικά ζητήματα.
Δεν πιστεύεις ότι οι άνθρωποι
μπορεί να είναι κακοί;
Πιστεύω στη δυνατότητα
ενός δίκαιου κόσμου.
Διεθνή αλληλεγγύη, έναν κόσμο
χωρίς πολέμους, πείνα και έγκλημα.
- Ο αδερφός μου ήταν σοσιαλιστής. Ήταν...
- Σέβεριν.
Έτυχε να ακούσω το τηλεφώνημά σου.
Για τον αδερφό σου.
Και ότι έχεις ακόμα ελπίδες.
Αγνοείται εδώ και δυο χρόνια.
Δεν υπάρχει περίπτωση-
Είναι μαρτύριο να ελπίζεις σε πείσμα όλων.
Τον γνώριζα.
Υπίλαρχος Γιόζεφ Σέβεριν,
Τέταρτη Ίλη Δραγόνων.
Ήμασταν στο ίδιο στρατόπεδο.
Είναι νεκρός.
Τον-
Απλώς σκόνταψα.
Ήμουν δέκα χρονών.
Υπήρχε ένα νεκροταφείο πλοίων στον κόλπο.
Ενώ παίζαμε κρυφτό, έπεσα μέσα
από το κατάστρωμα ενός ρυμουλκού.
Τα άλλα παιδιά με έψαχναν φρενιασμένα.
Ξέσπασε καταιγίδα εκείνο το βράδυ.
Κράτησε δυο ημέρες.
Και ήμουν εγκλωβισμένος στο βρομερό,
γλυφό νερό, με ένα διαλυμένο πόδι.
Ήμουν πολύ εξαντλημένος
για να καλέσω βοήθεια.
Και πολύ εξαντλημένος για να παλέψω
με τα νερά του Δούναβη που ανέβαιναν.
Η ομάδα διάσωσης τα είχε παρατήσει.
Όλοι ήταν σίγουροι ότι είχα πνιγεί
ή ότι με είχε παρασύρει το ρεύμα.
Μόνο ο αδερφός μου συνέχισε να με ψάχνει.
Αν και δεν είχε καμία λογική.
Μέχρι που με βρήκε.
Δεν τα παράτησε ποτέ.
Ήταν γενναίος άνθρωπος.
Μέχρι το τέλος.
Με συγχωρείτε.
Δόκτωρ Κέρνερ.
- Μπορώ να καθίσω;
- Ναι. Έμαθα...
Έμαθα για την-
- Ναι...
- Αναποδιά σου.
Ναι, λοιπόν-
Χτύπησε ξανά.
- Φαντάζομαι ότι δεν ενημερώθηκες.
- Όχι. Τι συνέβη;
Κόλλησε τα πόδια του θύματος
σε ένα κλουβί γεμάτο αρουραίους.
Δυο ντουζίνες πεινασμένους αρουραίους.
- Αρουραίους;
- Ποιος θα ήταν τόσο απάνθρωπος;
Απάνθρωπος;
Απλώς κοίτα τις εφημερίδες.
Είναι πολύ ανθρώπινο
να σκοτώνεις και να βασανίζεις.
Αλλά είναι διεστραμμένα ματαιόδοξος.
Δημιουργεί πίνακες θανάτου.
Καταλαβαίνω να σκοτώνεις σε μια στιγμή
πάθους ή τρέλας, ή στον πόλεμο.
Οι συνθήκες αναγκάζουν τους ανθρώπους
να κάνουν φρικτά πράγματα, αλλά-
Κύριε Περγκ;
- Τι είναι αυτό;
- Μουσική νέγρων από την Αμερική.
Τη λένε τζαζ.
Μα δεν είναι νέγροι.
Παραδέξου το, σου άρεσε, έτσι;
Σε είδα να χτυπάς το πόδι σου.
Πριν φύγω από την πόλη,
υπήρχαν μόνο βαλς και οπερέτες.
Και μετά...
μια χρονομηχανή με πέταξε εδώ.
Ευχαριστώ που με συνόδεψες στο σπίτι μου.
Ήταν ωραία.
Κι εμένα μου άρεσε.
Τι σκέφτεσαι;
Αν σου αξίζει η ευτυχία;
Πρέπει να δούμε
τη σκηνή του εγκλήματος.
- Χόφμαν, μείνε εδώ.
- Μάλιστα, κύριε.
Το θύμα ήταν ένας μεροκαματιάρης
που λεγόταν Όιγκεν Ρίχτερ.
Παρεμπιπτόντως, η Κέρνερ αναγνώρισε
το πτώμα κάτω από τη γέφυρα.
Ένας πρώην στρατιώτης.
Ο υπολοχαγός Μπέρνφελντ.
Μπέρνφελντ;
Ο Όιγκεν Ρίχτερ δεν ήταν μεροκαματιάρης.
Ήταν ίλαρχος.
Τον ήξερες κι αυτόν;
- Πρέπει να δούμε τον Ράινερ.
- Είναι απόγευμα Σαββάτου. Πού...
Ο Ράινερ αλλάζει πεποιθήσεις,
αλλά δεν αλλάζει ποτέ συνήθειες.
Καλησπέρα, κύριοι.
Είστε μέλη... Με συγχωρείτε!
- Σέβεριν, πώς βγήκε από τη φυλακή;
- Δεν έχουμε ώρα για κουβεντούλες.
Βούλωσέ το, Βίκτορ.
Ξέρουμε το κίνητρο του δράστη.
Στο στρατόπεδο αιχμαλώτων πολέμου...
οι απόπειρες απόδρασης
είχαν τη μέγιστη ποινή.
- Θάνατο;
- Όχι, χειρότερα.
Ομαδικό ραβδισμό,
τη γάτα με τις εννιά ουρές...
τον λάκκο με τους αρουραίους,
κολύμπι στον πάγο.
Και στο τέλος, αντιμετώπιζαν
την οργή των συντρόφων τους.
Γιατί;
Αν οι σύντροφοί σου
δεν ανέφεραν το σχέδιο απόδρασης...
σκότωναν κάθε δέκατο αιχμάλωτο.
Αποδεκατισμός.
Είχαμε μείνει μόνο 50.000.
Αρχικά ήμασταν 240.000.
Τύφος, δυσεντερία, πείνα, κρύο.
- Και οι εκτελέσεις.
- Οι Ρώσοι.
Είναι το ίδιο κακοί με τους Άγγλους,
τους Γάλλους κι εμάς.
Είχαμε μια επιτροπή στο στρατόπεδο.
Μια επιτροπή έξι αξιωματικών
που αντιπροσώπευε τους άντρες μας.
Κάποια στιγμή, βρήκαν ότι 20 καινούργιοι
κρατούμενοι σχεδίαζαν να αποδράσουν.
Η επιτροπή τούς είπε να μην το κάνουν.
Τους το ζήτησε. Τους ικέτευσε.
Οι αξιωματικοί κατάφεραν
να πείσουν έναν από τους 20 άντρες...
να τους πει πότε σχεδιαζόταν η απόδραση.
Οι αξιωματικοί δεν είχαν άλλη επιλογή...
απ'το να αναφέρουν το σχέδιο της απόδρασης
σώζοντας 5.000 άντρες.
Και οι υπόλοιποι; Οι άλλοι 19;
Βασανίστηκαν τόσο άγρια που αυτός
που τους πρόδωσε τρελάθηκε.
Δεν έχετε ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Αλλά τι σχέση έχει αυτό
με την υπόθεσή μας;
Οι Κράινερ, Μπέρνφελντ και Ρίχτερ...
ήταν μέλη αυτής της επιτροπής.
Γιατί ο δολοφόνος απάλλαξε
τον αντίχειρα του Μπέρνφελντ;
Δεν τον απάλλαξε.
Έκοψε 19 μέρη του σώματός του.
Ο Κράινερ καρφώθηκε από 19 πασσάλους
και στοίχημα ότι οι αρουραίοι ήταν 19.
Δεκαεννέα άντρες προδόθηκαν.
Και φαίνεται ότι ένας επιβίωσε.
Πρέπει να βρούμε
τα υπόλοιπα μέλη της επιτροπής.
Επειδή είναι τα επόμενα θύματα.
Και ποια ήταν τα άλλα μέλη;
Ο Αουγκούστ Βένινγκερ της ζυθοποιίας
και ο κόμης Χερεσμάτι.
Αλλά είπες ότι ήταν έξι.
Το έκτο μέλος δεν κατάφερε να γυρίσει.
- Ας μη χάνουμε χρόνο. Πάμε.
- Πίτερ, όχι εσύ.
Ο Στράκενμπεργκ έμαθε
για το περιστατικό με την αγία τράπεζα.
Γι'αυτόν, η βλασφημία
και ο μπολσεβικισμός είναι το ίδιο.
Δεν θα σκάψω τον λάκκο μου
επειδή κατούρησες σε μια εκκλησία.
- Μα δεν μπορείς...
- Απολύεσαι.
Λυπάμαι, αλλά δεν φταίω εγώ.
Χόφμαν, κάθισε πίσω.
- Χόφμαν.
- Μάλιστα, κύριε;
Απλώς πηγαίνουμε κάπου τον κύριο Πεγκ.
Είναι καθαρά ιδιωτική υπόθεση.
Φυσικά, επιθεωρητή.
Καθαρά ιδιωτική υπόθεση.
- Χόφμαν, μείνε εδώ.
- Μάλιστα, κύριε.
Ο νεαρός κόμης...
Δεν τα μάθατε;
Δυο ημέρες μετά την επιστροφή του-
Το αρχοντικό ανήκει τώρα στην Αυστριακή
Ασφαλιστική Εταιρεία Πυρκαγιών.
Τον άφησαν να μείνει
στο κατάλυμα του θυρωρού.
Αλλά δεν του άρεσε.
Έφτασε μια νέα εποχή-
Πιθανότατα γλίτωσε από έναν φρικτό θάνατο.
Ή ίσως...
έχασε μια ενδιαφέρουσα ζωή.
Επιθεωρητές Περγκ και Σέβεριν.
Ψάχνουμε τον κύριο Αουγκούστ Βένινγκερ.
Περάστε.
- Πού είναι ο λοχαγός Βένινγκερ;
- Έφυγε νωρίς το πρωί.
Ίσως είναι στο ζυθοποιείο.
Ευχαριστώ, Φριτζ. Ας κάνουμε διάλειμμα.
Σας αρέσει αυτό που βλέπετε;
Ο λοχαγός Βένινγκερ μου είπε
για κάποια Σουσού...
που τον περιμένει πίσω.
Σουσού.
Μιλούσε γι'αυτή.
Αυτόν ή αυτή... στην εποχή μας...
μόνο η αγάπη έχει σημασία, σωστά;
Είσαι ο ταγματάρχης Περγκ. Πολεμήσατε μαζί
στον πόλεμο και ήσουν αιχμάλωτος μαζί του.
Λέει συνέχεια, "Ο Περγκ κι εγώ...
ήμασταν δυνατοί, επειδή γνωρίζαμε
ότι μας περίμενε κάποιος πίσω".
Εδώ πέρασε τη νύχτα;
Σίγουρα δεν υπονοείτε
παρά φύση συνουσία.
Φυσικά και δεν έμεινε. Αυτό απαγορεύεται
ακόμα και στη μοντέρνα δημοκρατία μας.
Λέει ψέματα.
Κύριοι, ήταν συναρπαστικό,
αλλά αν δεν έχετε ένταλμα έρευνας-
Ίσως επικοινωνήσουμε μαζί σας
για περαιτέρω ερωτήσεις.
Μου μίλησε για σένα.
Σε συμπαθούσε.
Ένας φίλος.
Προφανώς δεν ήμουν αρκετά φίλος...
αλλιώς δεν θα μου είχε κρύψει
ένα τόσο σημαντικό κομμάτι της ζωής του.
Θα κατάφερνες να το διαχειριστείς;
Συντροφικότητα, η δόξα των χαρακωμάτων-
Αν δεν φοβόσασταν τόσο να αγγίζετε
ο ένας τον άλλον εν καιρώ ειρήνης...
δεν θα χρειαζόμασταν πολέμους.
Φίλα μου τον Αουγκούστ.
Είμαι σίγουρος ότι θα τον βρεις
στο ζυθοποιείο.
- Συγγνώμη.
- Δεν το ήθελα, συγγνώμη.
Ίσως κάηκε κάποια ασφάλεια.
Δεν ξέρω.
Αουγκούστ!
Εγώ είμαι, ο Περγκ.
Λοχαγέ Βένινγκερ; Με ακούτε;
Να πάρει, Χόφμαν.
Συγγνώμη.
Βρήκα αυτό.
Εκεί πέρα.
- Χλωροφόρμιο.
- Ναι.
- Φέρε ενισχύσεις. Αμέσως.
- Μάλιστα, κύριε.
Πρόσεχε, Περγκ!
Θεέ μου!
Μέχρι τώρα βρήκαμε 18 κομμάτια πάγου
με ανθρώπινα μέλη σ'αυτά.
- Είναι 19. Συνεχίστε να ψάχνετε.
- Μάλιστα, κύριε.
Ο δολοφόνος ήθελε να πάρει εκδίκηση
για 19 βασανισμένους άντρες.
Αλλά το ενδιαφέρον ερώτημα είναι...
τι απέγινε ο εικοστός...
αυτός που τους πρόδωσε
στην επιτροπή;
Αυτός που τρελάθηκε.
- Κύριε υπολοχαγέ.
- Δεκανέα, έλα μαζί μου.
Ψάχνω τον Μπάουερ.
Πού είναι;
Προσπαθεί να πάρει επιπλέον μερίδα.
Βρήκαμε τον Βένινγκερ.
Δολοφονημένο.
Ο Κράινερ, ο Μπέρνφελντ, ο Ρίχτερ.
Είναι όλοι τους νεκροί.
Η επιτροπή;
Πού είναι ο Μπάουερ;
Πού είναι;
Δεν νομίζεις ότι ο Μπάουερ...
Τον ξέρεις τον Μπάουερ.
- Άκουσέ με, Κόβατς.
- Όχι.
Ίσως ο Μπάουερ μετάνιωσε για την προδοσία
και θέλει να πάρει εκδίκηση...
- Τον ξέρεις τον Μπάουερ.
- ...και παίζει θέατρο!
Μπάουερ, πες τους ότι δεν είναι αλήθεια!
Αυτός είναι.
Συλλάβετέ τον.
- Κουνηθείτε! Εμπρός!
- Όχι!
Μακριά!
Αφήστε με, γουρούνια!
Στρατιώτη, προσοχή!
Άφησέ τον να φύγει.
Μπάουερ, θέλω απλώς να σου μιλήσω.
Ηρέμησε.
Δεν θα πάθει κανένας τίποτα.
Αυτός είναι ο Χόφμαν.
Είναι καλός άνθρωπος. Είναι αθώος.
Δεν πρέπει να πεθάνουν άλλοι αθώοι.
Το ξέρεις αυτό.
Εμείς φταίμε.
- Για τους νεκρούς συντρόφους. Ήθελα...
- Το ξέρω.
Άφησέ τον.
Ωραία.
Δώσε μου το μαχαίρι.
Μπάουερ!
Τον πυροβόλησαν!
Οι δειλοί από τα μετόπισθεν!
Μπάουερ!
Έγινες και πάλι ένας από αυτούς;
Να πάει να γαμηθεί η συντροφικότητα;
Κάντε πίσω, παρακαλώ.
- Κάντε στην άκρη, παρακαλώ.
- Περγκ!
Περγκ!
- Είναι απλώς ένας μάρτυρας.
- Θα τον φροντίσω εγώ.
Συγχαρητήρια, Πίτερ.
Θα έλεγα ότι η υπόθεση λύθηκε.
Καλώς και ήρθες πίσω στην αστυνομία.
Με ολόκληρο μισθό.
Και δικαίωμα σύνταξης.
Ο ΔΟΛΟΦΟΝΟΣ ΠΙΑΣΤΗΚΕ!
ΤΟ ΤΕΡΑΣ ΤΗΣ ΒΙΕΝΝΗΣ ΠΥΡΟΒΟΛΗΘΗΚΕ!
Σου χρωστάω μια εξήγηση.
Λυπάμαι πολύ.
Η σύζυγός μου-
Δεν χρωστάμε τίποτα ο ένας στον άλλον.
Απολαμβάνω την παρέα σου.
Και αύριο είναι μια καινούργια μέρα.
Τόσο απλό είναι;
Όχι.
Είναι τρομερά περίπλοκο, φυσικά.
Αλλά όχι όσο χορεύουμε στο Πράτερ.
Μαρλένε.
Σταμάτα! Αστυνομία!
"Αποστρατευμένο τέρας πυροβολήθηκε!
Τέσσερις φόνοι!"
Εγώ;
ΕΙΡΗΝΗ ΓΙΑ ΟΛΟΥΣ ΤΟΥΣ ΑΝΘΡΩΠΟΥΣ
Με συγχωρείτε. Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Γεια σου, Πίτερ.
Εσύ;
Πού είναι η κόρη μου;
Τι της έκανες;
Πού είναι;
Δεν μπορείς να με απειλείς πια.
Είμαι ήδη νεκρός.
Δώσε μου το πιστόλι.
Αλλιώς δεν θα μάθεις ποτέ
τι συνέβη στην οικογένειά σου.
- Όχι.
- Εμπρός, δώσε μου το πιστόλι.
Σε παρακαλώ. Πού είναι;
Έλα.
Πότε δεν ήταν μαζί σου ο Μπάουερ χθες;
Σου είπα ήδη.
Δεν έχω καμία σχέση με όλα αυτά.
Έχεις ακουστά τη συνεργεία;
Από εδώ.
Εκεί.
Κοίτα.
- Η γυναίκα σου.
- Άννα.
Ο άντρας της έγραψε ότι επιστρέφει πίσω
και θέλει να τη δει αμέσως.
Τώρα ο άντρας της έστειλε
κι άλλο μήνυμα.
Θέλει να τη συναντήσει στη λειτουργία
στον Καθεδρικό του Αγίου Στεφάνου.
Βλέπεις το πακέτο;
Δεν ξέρει ότι είναι μια βόμβα
με αέριο μουστάρδας.
Με πυροκροτητή.
Αν φτάσει εκεί,
θα πεθάνουν μερικές χιλιάδες άνθρωποι.
Αν την πυροβολήσεις,
ούτε που θα το προσέξει.
Πουφ... και τέλος.
Τι νομίζεις, Περγκ;
Είναι πιο απλό από τότε.
Μια ζωή ως αντάλλαγμα
για μερικές χιλιάδες πιστούς.
Η Άννα θα πεθάνει έτσι κι αλλιώς.
Θα πεθάνει από τη σφαίρα ή από το αέριο;
Αν πυροβολήσεις τη μητέρα,
σώνεις το παιδί.
Πίτερ, εμπρός. Πυροβόλησε.
Από την άλλη...
αυτοί οι χαζοί πιστεύουν ότι θα ξορκίσουν
με προσευχές τον πόλεμο και το κακό.
Άσε τους να πεθάνουν.
Το αξίζουν.
Εμπρός, πυροβόλησε!
Θα σε παρηγορήσει η όμορφη γιατρός σου.
Σου έμειναν μόνο μερικά δευτερόλεπτα.
Μετά θα είναι πολύ αργά, Πίτερ.
Εμπρός, πυροβόλησε.
Άντε, πυροβόλησε!
Πυροβόλησε!
Δεν θα έβλαπτα ποτέ ένα αθώο παιδί.
Παλιο-
Πώς τους ξέρατε;
Είναι αξιωματικοί,
εσύ είσαι στρατιώτης.
Από το στρατόπεδο.
Ήταν στην επιτροπή.
Ο Ρίχτερ, ο Μπέρνφελντ, ο Βένινγκερ...
ο Χερεσμάτι, ο Κράινερ...
ο Κράινερ και ο Περγκ.
Ο Περγκ ήταν μέλος της επιτροπής;
Είχα ήδη ενταφιαστεί με τους νεκρούς.
Με πυροβόλησαν σαν ζώο.
Ο Θεός μού επέτρεψε να επιβιώσω
για να μοιράσω τον πόνο μου.
Ήμασταν υπεύθυνοι για 50.000 άντρες.
Πενήντα χιλιάδες!
Άντρες;
Ήταν απλώς σακάτηδες
και ανάπηροι που περίμεναν να πεθάνουν.
Αλλά εμείς-
Θα είχαμε μια ευκαιρία.
Οι άντρες μου,
που παραδώσατε στους βασανιστές.
Τους το χρωστάω αυτό.
Ποιος είσαι και αποφασίζεις...
ποιος θα ζήσει και ποιος θα πεθάνει;
Ο Θεός;
Ο Θεός πέθανε σ'αυτόν τον πόλεμο.
Τώρα είμαι ο θεός της εκδίκησης.
Είμαι ο προάγγελος
του επόμενου μεγάλου σκοτωμού.
Ο Μπάουερ δεν είναι φονιάς.
Πιστέψτε με.
Σε πιστεύω και ξέρω
ότι ο Περγκ κινδυνεύει.
Αν δεν είναι ήδη νεκρός.
- Είστε ο επιθεωρητής Σέβεριν;
- Ναι.
Ένας άντρας με έστειλε να σας πω,
"Περγκ και Πούμεριν".
Πούμεριν; Η καμπάνα στον Καθεδρικό
του Αγίου Στεφάνου;
Και "δεκαεννιά".
Χόφμαν, σήμανε συναγερμό!
Θα άφηνες να πεθάνουν χιλιάδες
για τη γυναίκα σου.
Αλλά δεν νοιάστηκες καθόλου για εμάς.
Καταλαβαίνεις ότι πρέπει να πάρω εκδίκηση
για τους συντρόφους μου;
Αυτό που κάναμε ήταν λάθος.
Λάθος επειδή δεν υπήρχε σωστό.
Δεν υπάρχει τίποτα σωστό
στον κόσμο πια.
Δεκαεννιά από εμάς
πέθαναν εξαιτίας σου.
Έλα εδώ, Πίτερ.
Αλλά εγώ είμαι περισσότερο νεκρός
από τους άλλους.
Θυμάσαι πώς σκότωσαν
τον νεαρό Μεϊερχόφερ;
Τον ξεκοίλιασαν ζωντανό.
Τα ουρλιαχτά του... ήταν φριχτά.
Αστυνομία! Ανοίξτε την πόρτα!
Χόφμαν, θα μπω μόνος μου.
Ακίνητος!
Νομίζω ότι τον πυροβόλησα.
- Θα πιάσω το γουρούνι.
- Φέρε ενισχύσεις!
Περίμενε.
Δεν θέλεις να το κάνει, έτσι;
Δώσε μου το πιστόλι σου.
- Περγκ!
- Σέβεριν, μείνε εκεί που είσαι!
Τρελάθηκες;
Φύγε από τη μέση.
- Σέβεριν, μείνε ακίνητος.
- Δεν έπρεπε να είσαι εδώ.
Τι είπε; Φύγε από μπροστά μου, Περγκ!
- Κάνε ό,τι λέει!
- Εσύ βούλωσέ το!
Σέβεριν, μείνε εκεί που είσαι!
Δεν θα επιτρέψω να τον κάνεις φονιά.
- Κάνε στην άκρη!
- Όχι!
Γιόζεφ!
Με πυροβόλησες, μικρέ αδερφέ.
Γιατί... γιατί δεν είσαι-
Δεν καταλαβαίνω.
Τι έκανα;
- Πυροβόλησες έναν δολοφόνο.
- Γιόζεφ.
Έλα μαζί μου, πάμε στο σπίτι μας.
Πάμε στο σπίτι μας.
Σε παρακαλώ!
Σε... σε έψαχνα.
Έκανα ό,τι μπορούσα.
Το ξέρω.
Χαίρομαι που σε είδα
μια τελευταία φορά.
Γιόζεφ, έλα.
Περγκ, άντε στον διάολο!
Όχι!
Το ήξερες.
Το ήξερες!
Έπρεπε να μου το έλεγες.
Ήθελε να πιστέψει ότι ο αδερφός του
ήταν ήρωας και τον άφησα.
Ήρωας;
Πυροβολείτε ο ένας τον άλλον στον πόλεμο
και πίσω πυροβολείτε τους συντρόφους σας.
Είναι πιο εύκολο να σκοτώσεις κάποιον
απ'το να κάνεις μια ζωή με νόημα.
Είσαι τόσο σοβαρά που χρειάστηκε η όμορφη
γιατρός μας να εξετάσει το πτώμα σου;
Μη λυπάσαι τόσο τον εαυτό σου.
Η συνεργασία μας ήταν φανταστική.
Δόκτωρ.
Πίτερ.
Τα λέμε τη Δευτέρα το πρωί
όταν ξεκινήσεις στη δουλειά σου.
Θα φέρω γλυκά.
Τόσα χρόνια, το μόνο που σκεφτόμουν
ήταν να επιστρέψω πίσω και τώρα-
Μπορείς να επιστρέψεις στη ζωή.
Σε μια καινούργια ζωή.
Μπορεί να είναι υπέροχη ζωή.
Δεν είμαι πια ο άντρας
που ήμουν πριν τον πόλεμο.
Και η Άννα είναι διαφορετικός άνθρωπος
μετά από τόσα χρόνια.
Δεν ξέρω αν αυτοί οι δυο άνθρωποι
έχουν κάτι κοινό πλέον, αλλά-
Αν δεν το δοκιμάσω τώρα-
ΕΝΔΟΧΩΡΑ
Απόδοση διαλόγων
Επαμεινώνδας Σκαρπέλης